#### Оглавление
- [Установка на Windows](install-on-windows.md)
- [Установка на Mac](install-on-mac.md)
- [Установка на Linux](install-on-linux.md)
- [Установка portable версии](install-portable.md)
- [Запуск в Docker](run-by-docker.md)

### Установка и обновление на Ubuntu и Debian

1. Скачать со страницы [проекта](https://github.com/spacious-team/investbook/releases/latest) `.deb` пакет.
2. Если требуется установка, то в директории, куда скачан файл, выполнить команду
   ```shell
   sudo apt install ./investbook*.deb
   ```
   Если требуется обновление, то выполнить
      ```shell
   sudo apt upgrade ./investbook*.deb
   ```

### Установка и обновление на Fedora и openSUSE

1. Скачать со страницы [проекта](https://github.com/spacious-team/investbook/releases/latest) `.rpm` пакет.
2. Если требуется установка, то в директории, куда скачан файл, выполнить команду
   ```shell
   sudo rpm -ivh investbook*.rpm
   ```
   Если требуется обновление, то выполнить
      ```shell
   sudo rpm -Uvh investbook*.rpm
   ```
   Также возможна установка на Linux без GUI. Для этого к командам нужно добавить аргументы `--nodeps --noscripts`.

### Установка и обновление на Windows Subsystem for Linux
Investbook можно установить на [Windows Subsystem for Linux](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/install).
1. Установить Windows Subsystem for Linux
   ```shell
   wsl --install
   ```
2. Отобразить список дистрибутивов
   ```shell
   wsl --list --online
   ```
3. Установить один из дистрибутивов Linux, например `Ubuntu`, `FedoraLinux-42` или `openSUSE-Tumbleweed`
   ```shell
   wsl --install -d Ubuntu
   ```
   Будет выполнена загрузка и запуск выбранного дистрибутива, откроется терминал Linux.
4. В зависимости от выбранного дистрибутива Linux требуется установить Investbook из
   [deb](#установка-и-обновление-на-ubuntu-и-debian) или [rpm](#установка-и-обновление-на-fedora) пакета. После этого
   запустить команду `/opt/investbook/bin/Investbook` и открыть http://localhost:2030 в браузере на Windows.

### Запуск Investbook на Linux дистрибутивах

1. После установки на Linux с GUI в списке приложений появится `Investbook`. Запустите его.
   Если устанавливали на Linux без GUI, то запустите из консоли утилиту `/opt/investbook/bin/Investbook`.
   Откроется браузер и отобразится страница приложения.
   Если браузер не открылся в течении 5-30 сек (в зависимости от производительности вашего компьютера),
   откройте сайт http://localhost:2030 (это локальный сайт, запущенный приложением на вашем компьютере).
2. Если страница не открылась, ознакомьтесь с возможными причинами и [решениями проблем](/src/main/asciidoc/troubleshooting.adoc).
3. Перейти в раздел `Загрузить отчеты брокера`, выбрать отчеты брокера, которые хотите проанализировать, и нажать кнопку
   `Загрузить`. Или загрузите отчет из email ящика. Или воспользоваться разделом `Форм` для ручного ввода информации.
4. Нажать `Аналитика`. С форматом аналитического отчета можно ознакомиться в [документации](/src/main/asciidoc/index.adoc). 
5. По окончании работы нажмите в верхнем правом углу пиктограмму `Завершить`, если желаете выгрузить приложение
   из памяти компьютера. Или оставьте приложение в памяти для быстрого повторного запуска (тогда для запуска
   приложения достаточно будет открыть браузер и перейти по адресу http://localhost:2030).

### Установка расширений

Если вы хотите добавить поддержку новых брокеров, то это можно сделать за счет установки расширения.
Получите у сторонних разработчиков расширение, поддерживающее нового брокера, и выложите jar-файл в директорию
`/opt/investbook/lib/app/extensions`.