#### Оглавление
- [Установка на Windows](install-on-windows.md)
- [Установка на Mac](install-on-mac.md)
- [Установка на Linux](install-on-linux.md)
- [Установка portable версии](install-portable.md)
- [Запуск в Docker](run-by-docker.md)

### Установка

1. На странице [проекта](https://github.com/spacious-team/investbook/releases/latest) имеется 2 пакета с расширением `.pkg`. Вам нужен один из них.
   Если у вас [Mac с чипом Apple](https://support.apple.com/ru-ru/116943), то требуется скачать пакет с суффиксом `arm64`.
   Если у вас Mac с чипом Intel, то требуется скачать пакет с суффиксом `intel`.
2. Нажмите на скаченный файл правой кнопкой и выберите "Open with" -> "Installer (default)".
3. Следуйте инструкциям по установке.   

### Запуск Investbook на Mac

1. После установки в списке приложений появится `Investbook`. Запустите его, откроется браузер и отобразится страница приложения.
   Если браузер не открылся в течении 5-30 сек (в зависимости от производительности вашего компьютера),
   откройте сайт `http://localhost:2030` (это локальный сайт, запущенный приложением на вашем компьютере).
2. Если страница не открылась, ознакомьтесь с возможными причинами и [решениями проблем](/src/main/asciidoc/troubleshooting.adoc).
3. Перейти в раздел `Загрузить отчеты брокера`, выбрать отчеты брокера, которые хотите проанализировать, и нажать кнопку
   `Загрузить`. Или загрузите отчет из email ящика. Или воспользоваться разделом `Форм` для ручного ввода информации.
4. Нажать `Аналитика`. С форматом аналитического отчета можно ознакомиться в [документации](/src/main/asciidoc/index.adoc). 
5. По окончании работы нажмите в верхнем правом углу пиктограмму `Завершить`, если желаете выгрузить приложение
   из памяти компьютера. Или оставьте приложение в памяти для быстрого повторного запуска (тогда для запуска
   приложения достаточно будет открыть браузер и перейти по адресу `http://localhost:2030`).

### Установка расширений

Если вы хотите добавить поддержку новых брокеров, то это можно сделать за счет установки расширения.
Получите у сторонних разработчиков расширение, поддерживающее нового брокера, и выложите jar-файл в директорию
`/Applications/Investbook.app/Contents/app/extensions`.