#### Оглавление
- [Установка на Windows](#установка-и-работа-на-windows)
- [Установка на Windows из ZIP архива](install-on-windows-by-zip.md)
- [Установка на Mac](install-on-linux.md)
- [Установка на Linux](install-on-linux.md)
- [Запуск в Docker](run-by-docker.md)

### Установка и работа на Windows из zip архива

Данная инструкция поддерживает версию Windows x64. 32 битные Windows не поддерживаются.
1. Создать папку `C:\Program Files\Java\`, скачать [Java 23](https://jdk.java.net/23/).
1. Скачать со страницы [проекта](https://github.com/spacious-team/investbook/releases/latest) архив `investbook.zip`
   и распаковать в любую удобную папку. В ней открыть файл `start.bat` и изменить строчку
   ```
   #set JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk-23
   ```
   следующим образом: 
   + Убрать первый символ `#`.
   + Изменить путь до установленной директории с Java (указанная директория должна
     содержать папку bin).
   + Сохранить файл `start.bat`.
1. Если вы обновляете приложение, нужно убедиться, что оно не запущено. Для этого нужно открыть в браузере сайт
   `http://localhost:2030` и остановить приложение `Investbook`, нажав в верхнем правом углу пиктограмму `Завершить`, если оно запущено.
   Или запустите Диспетчер задач сочетанием клавиш `Ctrl+Shift+Esc` и остановите процесс `Investbook.exe`.
1. Запустить двойным щелчком `start.bat`. Появится консоль, откроется браузер и отобразится страница приложения.
   Если браузер не открылся в течении 5-30 сек (в зависимости от производительности вашего компьютера),
   откройте сайт `http://localhost:2030` (это локальный сайт, запущенный приложением на вашем компьютере).
1. Если страница не открылась, ознакомьтесь с возможными причинами и [решениями проблем](/src/main/asciidoc/troubleshooting.adoc).
1. Перейти в раздел `Загрузить отчеты брокера`, выбрать отчеты брокера, которые хотите проанализировать, и нажать кнопку
   `загрузить`. Или воспользоваться разделом `Форм` для ручного ввода информации.
1. Нажать `Аналитика`. С форматом аналитического отчета можно ознакомиться в [документации](/src/main/asciidoc/index.adoc).
1. По окончании работы нажмите в верхнем правом углу пиктограмму `Завершить`, если желаете выгрузить приложение
   из памяти компьютера. Или оставьте приложение в памяти для быстрого повторного запуска (тогда для запуска приложения
   достаточно будет открыть браузер и перейти по адресу `http://localhost:2030`).
